## 04 矩形选框工具组

### 矩形选框工具

#### 新选区

- 按住 ``Shift`` 键可画正方形.
- ``Ctrl+D`` 取消选区.
- 选区右键: ``通过拷贝图层`` 进行拷贝. 
  - 快捷键仍然是 ``Ctrl+J``. 

#### 添加到选区

- 快捷键: 按住 ``Shift`` 键. 

#### 从选区中减去

- 快捷键: 按住 ``Alt`` 键. 

#### 与选区交叉

- 快捷键: 按住 ``Alt+Shift`` 键. 

#### 羽化

- 边界虚化. 

#### 样式

- 可画固定比例和大小的选区. 


### 椭圆选框工具

- 按住 ``Alt`` 从中心缩放. 
- 按住 ``Shift`` 画正圆. 
- 可以通过 ``变换选区`` 对已画圆进行调整. 

### 单行选区工具

- 扣一行像素. 

- 单行填充可画线.

### 单列选区工具(与单行类似)

### 其他技巧

- 右键 ``变换选区`` (区别 ``自由变换`` ). 
- 用 ``Alt+Delete`` 填充选区. 




## 05 套索工具组

### 套索工具

- 一般不在属性栏设置羽化, 而是在选区后右键 ``羽化`` 中设置. 

### 多边形套索工具

- 通过点画直线, ``Delete`` 用于删去点. 

### 磁性套索工具

- 利用色差自动产生点. 
- **鼠标**手动加点. 
- ``Delete`` 删点. 
- 宽度属性: 设置抠图范围. 
- 频率属性: 加点频率. 

### 其他技巧

- 按住 ``空格`` 拖动图片. 
- 通过移动工具可以把某一图层移至另一个项目. 
- ``多边形套索工具`` 使用时按住 ``Alt`` 可切换成 ``套索工具`` . 
- ``磁性套索工具`` 使用时按住 ``Alt`` 可切换成 ``多边形套索工具`` , 此时再按住鼠标可以变成 ``套索工具`` . 



## 06 快速选择和魔棒

### 快速选择工具

- 按住 ``Alt`` 和 ``鼠标右键``  通过鼠标左右移动调节圆光标的大小. 
- 从复合图像中进行颜色取样: 一般勾选. 

#### 选择并遮住

- 视图以切换背景用于预览. 
- 平滑: 让选区边缘变得平滑.
- 调整边缘画笔工具: 自动识别, 微调. 
- 画笔工具: 重新编辑选区. 
- 套索工具: 功能同上. 
- 输出设置->净化颜色: 可对边缘杂色进行处理. 

### 魔棒工具

- 容差: 调节选择范围. 
- 连续: 控制选区是否连续. 
- 取样点: 选择当前像素取色. 
  - $3\times 3$ 用平均值. 

### 其他技巧

- ``Ctrl+Shift+J`` 切分图层. 
- 多工具使用. 
- 反选: 右键 ``选择反向`` .



## 07 裁剪和切片

### 裁剪工具

- 裁剪完成鼠标双击确定. 
- 可以裁小, 也可以"裁"宽. 

#### 比例

- 设置固定比(宽, 高). 
- 宽 $\times$ 高 $\times$ 分辨率: 生成指定大小的图片. 手动输入单位. 
- 原始比例: 快捷键 ``Shift`` . (``Alt`` 从中间往四周)

#### 拉直

-  处理图片歪斜. 

#### 网格

- 辅助.

#### 设置

- 经典模式: 用法类似矩形选框. 

#### 自动删除

- 确定是否保留被裁剪区.

#### 自动填充

- 确定是否自动填充....

### 透视裁剪工具

- 强行透视效果. 

### 切片工具

- ``视图`` -> ``清除切片`` .
- ``视图`` -> ``标尺`` : 通过鼠标创建参考线, 再切换到**切片工具**选择属性栏 ``基于参考线的切片`` .
- ``文件`` -> ``导出`` -> ``存储为Web所用格式`` .
  - 快捷键 ``Alt+Shift+Ctrl+S`` . 
  - 格式选择 **html和图像**.
- 按住 ``Ctrl`` 鼠标单击可以选择切片. 
  - 再按住 ``Shift`` 鼠标单击另一切片可以多选. 
  - 鼠标右键 ``组合切片`` .
  - 鼠标右键 ``删除切片`` .
- 鼠标右键 ``编辑切片选项`` .
  - ``URL`` 以设置超链接. 

### 切片选择工具

### 其他技巧

- ``视图`` -> ``清除参考线`` .
- ``Ctrl+H`` 显示或隐藏参考线. 
- ``视图`` -> ``新建参考线`` 设定所需参考线. 
- ``Ctrl+R`` 标尺快捷键. 



## 08 图框工具

### 剪贴蒙版

- 将上一图层剪贴到下一图层. 
- 鼠标移动至图层右键 ``创建剪贴蒙版`` .
- 撤销: 右键 ``释放剪贴蒙版`` .
- 快捷键: 按住 ``Alt`` 移至两图层中间. 

### 图框工具

- 图层中出现两个小图层, 前一个是画的框. 
- 操作与前面相同, **鼠标双击**快速切换. 
- 释放方法: 直接拖出图框. 

### 其他技巧

- 自由变换时按住 ``Ctrl`` 可以改变形状. 



## 09 吸管工具组

### 吸管工具

- 吸到前景色.
  - 若吸到背景色, 可以通过**颜色**面板调整. 
- 样本
  - 所有图层: 所见即所得. 
  - 所有无调整图层: 原本的颜色. 
- 显色取样环
  - 上面是当前, 下面是原来的前景色.

### 颜色取样器

- 显示当前取样颜色参数(RGB的数值).
- 最多取10个样本. 
- 删除: 按住 ``Alt`` 将鼠标移至样本处. 
  - 属性栏 ``清除全部`` .

### 标尺工具

- 单位设置: ``编辑`` -> ``首选项`` -> ``单位与标尺`` .
- 按住 ``Alt`` 移到起点可以进行角度测量. 
- 自定义测量比例
  - ``图像`` -> ``分析`` -> ``设置测量比例`` 修改默认值. 
  - 相当于比例尺. 
- 拉直图层: 和裁剪工具的拉直相同.

### 注释工具

- 移动工具双击打开. 

### 计数工具

- 创建分组用于**分组计数**. 
